---
layout: post
title: "Java NIO杂3"
category: Reading Notes
tags: ["读文章", "Java"]
---
{% include JB/setup %}

> Java NIO中的FileChannel是一个连接到文件的通道。可以通过文件通道读写文件。

FileChannel无法设置为非阻塞模式，它总是运行在阻塞模式下。

#### 打开FileChannel

在使用FileChannel之前，必须先打开它。

	RandomAccessFile aFile = new RandomAccessFile("data/nio-data.txt", "rw");
	FileChannel inChannel = aFile.getChannel();

#### 从FileChannel读取数据

调用多个read()方法之一从FileChannel中读取数据

	ByteBuffer buf = ByteBuffer.allocate(48);
	int bytesRead = inChannel.read(buf);

首先，分配一个Buffer。从FileChannel中读取的数据将被读到Buffer中。

然后，调用FileChannel.read()方法。该方法将数据从FileChannel读取到Buffer中。

read()方法返回的int值表示了有多少字节被读到了Buffer中。如果返回-1，表示到了文件末尾。

#### 向FileChannel写数据

使用FileChannel.write()方法向FileChannel写数据，该方法的参数是一个Buffer

	String newData = "New String to write to file..." + System.currentTimeMillis();
	
	ByteBuffer buf = ByteBuffer.allocate(48);
	buf.clear();
	buf.put(newData.getBytes());
	
	buf.flip();
	
	while(buf.hasRemaining()) {
		channel.write(buf);
	}

注意`FileChannel.write()`是在while循环中调用的。因为无法保证`write()`方法一次能向FileChannel写入多少字节，因此需要重复调用`write()`方法，直到Buffer中已经没有尚未写入通道的字节。

##### 关闭FileChannel

用完FileChannel后必须将其关闭。如：

	channel.close();

##### FileChannel的position方法

有时可能需要在FileChannel的某个特定位置进行数据的读/写操作。可以通过调用position()方法获取FileChannel的当前位置。

也可以通过调用position(long pos)方法设置FileChannel的当前位置

	long pos = channel.position();
	channel.position(pos +123);

##### FileChannel的size方法

FileChannel实例的size()方法将返回该实例所关联文件的大小。如:

	long fileSize = channel.size();

##### FileChannel的truncate方法

可以使用`FileChannel.truncate()`方法截取一个文件。截取文件时，文件将中指定长度后面的部分将被删除。如：

	channel.truncate(1024);

这个例子截取文件的前1024个字节。

##### FileChannel的force方法

`FileChannel.force()`方法将通道里尚未写入磁盘的数据强制写到磁盘上。

**出于性能方面的考虑，操作系统会将数据缓存在内存中，所以无法保证写入到FileChannel里的数据一定会即时写到磁盘上。要保证这一点，需要调用`force()`方法**。

`force()`方法有一个boolean类型的参数，指明是否同时将文件元数据（权限信息等）写到磁盘上。

下面的例子同时将文件数据和元数据强制写到磁盘上：

	channel.force(true);




#### Reference

http://ifeve.com/file-channel/